Qual é a mudança do papel profissional TECS em questão à tecnologia?
Profissional tributário, profissional que está na área fiscal.
Antes, nós éramos vistos como profissionais que escrituravam os documentos e elaboravam as guias.
Não que a gente não faça esse papel atualmente, mas hoje com a digitalização, hoje com a digitalização, nós como profissionais somos cobrados de forma estratégica, somos cobrados por automatizar, melhorar os processos, identificar parâmetros, melhorar procedimentos sobre cadastros,
sobre emissão de documento,
trazendo então mais qualidade na informação,
validando de forma estratégia se o nosso contribuinte
precisa emitir ou não um documento,
fazer planejamento tributário.
Então, além das emissões de documento, além da elaboração das guias, FISCO Pensar como o fisco pensa, fazer o que ele faz. Eu falo para alguns alunos e eu comento aqui com vocês que
quando a gente precisa entender uma auditoria,
seja uma auditoria interna ou externa,
entender o procedimento dessa auditoria que está na sua empresa,
talvez por você não estar dentro da auditoria,
você não entenda o motivo pelo qual ela está solicitando aqueles documentos.
Mas eu faço a recomendação de vocês auditarem as suas próprias informações.
O fisco pessoal não precisa ir muito longe para entender uma inconsistência.
Basta ele avaliar a quantidade de cartas de correções emitidas.
Basta ele avaliar um cadastro de produto incorreto. FIS E nós precisamos, então, entender como que ele age para conseguir fazer isso de forma preventiva.
Trabalhar gestão de risco, problemas, para que a gente não passe por essas fiscalizações.
Então, isso significa que mais do que vocês preencherem a obrigação acessória,
mais de vocês serem um profissional da área fiscal que analisa,
nós temos que interpretar, cruzar os dados, identificar problemas. FISIOLOGIA Mas isso não quer dizer que essa informação está certa. A estrutura do XML, a estrutura do TXT não trabalha a conformidade.
Ela trabalha, então, uma estrutura, um layout.
O guia prático nos dá um layout sobre aquela estrutura.
E caso a estrutura não esteja coerente com aquele guia prático,
o programa validador vai te dar uma inconsistência.
O mesmo se dá com o XML.
O XML tem as notas técnicas,
tem o manual de orientação
e existe um layout.
Caso você não siga esse layout,
obviamente ele vai te dar uma rejeição.
Mas isso não quer dizer que aquela informação
que está dentro daquela tag está correta.
Então, na verdade, a gente tem que trabalhar de forma preventiva os gaps
para então não precisar de cartas de correção, documentos complementares,
retificação e ajustes nas nossas apurações.